\n \nUna adaptación de “Peter Pan y Wendy” \ndel autor James Matthew Barrie. (1911) \n \nAdaptación: Nathann Young. \nIlustraciones: Nathann Young. \n \nTrabajo práctico realizado en el marco \nde la Facultad de Artes de la U.N.L.P. \npara la materia Tecnología Multimedial I.
Pan es une niñe muy particular, aventurere, valiente y sobre \ntodo muy divertide. Vive junto a otres niñes que se hacen \nllamar "Les niñes perdides" en "El País de Nunca Jamás", \nun lugar mágico oculto en el cielo, donde les niñes nunca \ncrecen y donde los sueños y las fantasías se hacen realidad. \nPan llegada la noche suele viajar a la ciudad de Londres con \nsu mejor amiga Campanita, una pequeña hada que le \nacompaña en todas sus aventuras, para escuchar a \nescondidas las historias que una niña llamada Wendy le \ncuenta antes de irse a dormir a sus dos hermanes, John y \nMichael desde fuera de la casa escondides tras las cortinas.
Una noche de luna llena Pan se encontraba hipnotizade \npor la historia que Wendy estaba contando y sin darse \ncuenta, su sombra fue descubierta por ella. Luego de \npresentarse y a modo de disculpa Pan ofreció a ella y sus \nhermanes una visita a "El País de Nunca Jamás". Wendy le \ninformo que si bien le encantaría, ella y sus hermanes no \npodían volar como elle y Campanita. Ante esta situación \nCampanita exclamó que solo se necesita "un poco de Fe,  \nConfianza y emmm… ¡polvo de hadas!" y prosiguió a \nrociarles con su varita mágica. Wendy junto a sus hermanes \nfinalmente comenzaron a flotar por toda la habitación.
Luego de sobrevolar la ciudad de Londres y maravillades \npor la vista, Pan indica a todes el rumbo para ir a su país. \nWendy, Jhon y Michael le siguen por el cielo, entusiasmades \ny ansioses. Durante el viaje que solo toma unos minutos, \nPan les relataba algunas de sus más asombrosas aventuras \ny aprovecho a advertirles de la presencia de su temible rival \nEl Capitán Garfio, un pirata adulte que también habitaba en \nsu pais y que captura a tode aquelle que no se le quiera unir. \nLuego de la advertencia dijo que no temiesen porque él y \nCampanita junto a Gemelo I, Gemelo II, Zorrillo, Conejo, \nOsezno y Mofeta les protegerían del peligro.
Al llegar todes se presentaron y prepararon un festín. \nDecoraron el lugar con guirnaldas, banderines y globos \nmientras conversaban sobre sus vidas y sus aventuras, \nbailaron alrededor del fuego hasta el cansancio y comieron \nplatos exquisitos, dulces, tortas, incluso helado, pero cuando \nmenos lo esperaban y estaban desprevenides el Capitán y \nsus secuaces aparecieron entre las sombras para arruinar la \nfiesta y capturarles. Pan intentó mantener su promesa, pero \nles niñes perdides, Michael y Jhon fueron apresades y \nencerrades en los calabozos del barco. Pan junto a Wendy \ny Campanita intentaron seguirlo pero este zarpó por el cielo.
Luego de varias horas y elaborar un plan detallado, Pan, \nCampanita y Wendy decidieron ir en busca de sus amigues \npara rescatarles. Aunque conocían el riesgo y el peligro sus \namigues les necesitaban. El plan consistía de tres partes, \nprimero volar entre las nubes de noche mientras todes \ndormían para acercarse lo suficiente al barco para, segundo, \ndejar a Wendy en un extremo del barco y que esta pudiese \nescabullirse con sumo cuidado hasta los calabozos y así \nliberar a todes y escapar en una balsa y tercero pero no \nmenos importante, que Pan distrajera junto a Campanita al \nCapitán desde el otro lado del barco para que todo funcione.
Fue así como Osezno, Gemelo I, Gemelo II, Wendy, \nMichael, Campanita, Pan, Conejo, Zorrillo, Jhon y Mofeta \npudieron liberarse y volver a su guarida en el bosque. En el \ncamino Wendy se dio cuenta que estaba por amanecer y \nque sus sadres podrían preocuparse si al levantarse ella y \nsus hermanes no estaban en la casa, por lo que decidió \nvolver a Londres una vez que Pan y sus amigues llegarán a \nsu guarida. Pan aunque triste podía entender los motivos y \naccedió a regresarles a Londres, aunque antes decidió que \nel festejo se terminase. Una vez que todes se encontraban a \nsalvo, la fiesta continuó hasta que la luna empezó a caer.
Pan voló junto a Campanita, Wendy y sus hermanes de \nnuevo a la ciudad, aunque con algunas lágrimas en los ojos. \nAl darse cuenta de ello, Wendy le dijo que no debía estar \ntriste porque aún podían seguir visitandose. Pan sonrió y \npreguntó si estaba segura de ello. Tanto Wendy como sus \nhermanes le prometieron que así sería, incluso invitaron a \nque tanto él como les otres les visitasen para escuchar las \nhistorias que Wendy contaba por las noches. Al llegar a la \ncasa Pan y Campanita se despidieron de Wendy mientras \nMichael y Jhon dormían exhaustes del viaje. Y cada tanto \nPan y sus amigues viajan a visitar a les hermanes Darling.
Al llegar al maravilloso “Nunca Jamás” y sobrevolar, Pan \nnoto que el bosque encantado comenzaba a incendiarse con \nrapidez. Preocupade busco a sus amigues para sofocar el \nincendio. Pan junto a Campanita, Wendy, Michael, Jhon, \nOsezno, Gemelo I, Gemelo II, Zorrillo, Conejo y Mofeta \nintentaron apagarlo. Pero aunque todes ayudaron su \nesfuerzo no bastaba. El fuego comenzaba a crecer minuto a \nminuto y se extendía a lo largo de la isla con rapidez, \narrasando todo a su paso. Ante esta situación Pan debía \nactuar rápido y fue así que tuvo una idea que de seguro no \nle agradaría al resto, pero creía que no había alternativa.
Pero la diversión no duró demasiado ya que al llegar al \nPaís de “Nunca Jamas” Pan, Campanita, les hermanes \nDarling y les otres niñes perdides fueron apresades por el \nCapitán Garfio y amarrades en el poste de su barco. Luego \nde intentar escapar de varias formas y no poder lograrlo, \nCampanita tuvo una idea, pero para lograrlo se quedaría sin \npolvo de hadas por un buen tiempo. Todes estuvieron de \nacuerdo en proceder, por lo que Campanita reunió todas sus \nfuerzas y esparció la mayor cantidad de polvo por el barco \npara hacer volar a Garfio y su tripulación por el cielo y una \nnavaja que Pan llevaba en su cintura para así cortar la soga.
Fue así como busco a su enemigo más temible, Capitán \nGarfio y le comento lo que estaba sucediendo. Obviamente \nGarfio en un principio se negó a ayudarles, pero Pan hizo \nque entrase en razón, ya que si la isla se incendiaba, no \nquedarían cultivos para poder alimentarse ni muchas otras \nprovisiones que tanto el mismo Capitán como su tripulación \nnecesitarían eventualmente. No era sorpresa que Pan \npudiese persuadir las decisiones de Garfio, así que al final \naceptó ayudar y él junto a su tripulación llenaron su barco de \nagua del mar como si fuese un gran balde y la dejaron caer \ndesde el cielo para sofocar y combatir el imperioso fuego.
Una vez liberades, todes festejaron hasta el cansancio. \nLes hermanes Darling junte a les otres niñes investigaron \ntodos los rincones del barco mientras Pan admiraba la luna \ny Campanita descansaba en lo más alto del barco. Sin darse \ncuenta un gran problema les esperaba frente a elles, riscos \ny un gran iceberg estaban próximos y se interponian en su \ncamino de vuelta a la isla. Como era de esperarse, ningune \nsabía manejar un barco y su destino estaba sellado por la \nmuerte. Todes comenzaron a rezar y comenzaron a gritar \ncon desesperación. El barco finalmente se estrelló contra el \nimponente iceberg y se quebró como un mondadientes.
Una vez que el fuego mermó Pan agradeció la ayuda a \nGarfio y su tripulación. Aprovechando este acercamiento \npara consultarle porque Él, siempre intentaba atrapar a elle \ny sus amigues, El Capitán le confesó que temía que lo \nechasen de “Nunca Jamás” ya que era el único adulto que \nhabitaba allí. Pan dijo que eso nunca, jamás, pasaría, que \nen este país todes eran más que bienvenides, mientras que \ncrean que siempre existe la posibilidad de un mundo mejor. \nAclarado esto, Pan Y Garfio, prometieron dejar de pelear \nentre elles, y formar una alianza para proteger a su país de \ntoda amenaza. Y allí nació el comienzo de su gran amistad.
Ningune de les presentes sabía nadar, por lo que junto al \nbarco hecho añicos comenzaron a hundirse. Pan y sus \namigues, ante la inminente desgracia, decidieron vivir sus \núltimos minutos de la forma más amena posible. Así que \nvaliéndose de algunos instrumentos que había a bordo, \ncomenzaron a tocar una canción y a cantar a viva voz. La \nmelodía resonaba en el aire, desafiando la oscuridad y el \ndestino inminente. Sus voces se entrelazaban, creando una \narmonía desgarradora y conmovedora para finalmente morir \nahogades por las aguas escabrosas del océano, mientras la \nluz de la luna bañaba los cuerpos que yacían en lo profundo.
Por lo que finalmente tomó su pequeño pero filoso puñal \ny lo deslizó por su garganta, ningune creía lo que sus ojos \nveían. Pan moría lentamente en los brazos de Wendy, pero \nirónicamente sonreía mientras todes lloraban, Garfio andaba \npor allí y se acercó a ver lo que ocurría. Pan con su último \naliento contó que existía una profecía que decía lo siguiente: \n“El día que Pan muera, todo ser que habite en el país de \n“Nunca Jamás” será cobijade y protegide por el llorar del \ncielo”. Y así fue que de pronto, la lluvia comenzó a caer y \napagó el incendio. Todes, incluso Garfio, agradecides por su \nsacrificio, sepultaron su cadáver y se despidieron de Pan. 
Una vez que todes se encontraban a salvo y en tierra \nfirme, Pan se acercó a Wendy con pesar en sus ojos y pidió \nperdón a Wendy por no cumplir su promesa de protegerla \njunto a sus hermanes. Wendy le confesó que no había de \nqué preocuparse porque después de todo, todes estaban a \nsalvo y había disfrutado de la aventura y el peligro. Pan \nsonrió y Wendy también, en un gesto impulsivo, Wendy se \nacercó y sus labios se encontraron en un dulce y tierno \nbeso. Al separarse Pan y Wendy se miraron a los ojos por \nun instante y se dieron cuenta que era hora de tomar una \ndecisión muy importante ya que el sol comenzaba a asomar.
Luego de meditarlo por varias horas, Wendy y sus \nhermanes decidieron quedarse en “Nunca Jamás” para \nproteger este mundo mágico de futuras amenazas y en \nhonor a su queride amigue Pan. Garfio prometió ayudarles \nya que aunque no pareciese, estimaba mucho a Pan y creía \nque su acto era de lo más heroico que jamás había visto. \nWendy, Michael y Jhon volvieron a Londres a dejar una carta \na sus sadres para despedirse y poder contemplar la ciudad \nantes de partir. Mientras lo hacían, se percataron que había \nmuches niñes en el mundo que no contaban con un hogar o \nuna familia, por lo que se les ocurrió una fantástica idea.
Pan y Wendy sabían que la distancia y las diferencias \nentre sus mundos representaban un desafío, pero estaban \ndecidides a encontrar una solución. Se mencionó la idea de \nviajar juntes, explorando sus mundos mientras mantenían \nviva su historia. Pan, por su parte, sugirió que podían crear \nun lugar mágico en medio de Londres, un refugio secreto \ndonde la magia y la realidad se entrelazasen, aun sabiendo \nque esto implicaba crecer. Finalmente, con el corazón lleno \nde determinación decidieron que ninguna barrera podría \nsepararles y que vivirán su historia juntes y se propusieron \nllevar a Londres un poco de amor, esperanza y mágia.
Por lo que cada año, Wendy ahora llamada Lechucita, \nviaja a nuestro mundo en busca de niñes que vivan en \nlas calles ya que merecen algo mejor. Y los invita a habitar \nel “País de Nunca Jamás”, mientras sus hermanes ahora \nLeón y Ratoncito preparan el lugar para recibirles junto a \notres niñes perdides. La familia crece año tras año y al ser \nla mayor, Lechucita se encarga de contar la historia de Pan a \ntode aquelle que llega al país para no olvidar su valentía. \nMientras Lechucita y algunes niñes perdides protegen la \nisla desde tierra, Garfio junto a otres niñes que se atreven \nafrontar la inclemencia del agua lo hacen desde el vasto mar.
